Repository: ViewWay/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: zh_cn

source: Frequently asked questions
zh_cn: 常见问题

source: **Q:** Installing Taichi with ``pip``, complains ``package not found``.
zh_cn: **Q:** 用 ``pip`` 安装 Taichi 时，报错 ``package not found`` 。

source: **A:** Is your Python version >= 3.6, and 64-bit? See :ref:`troubleshooting`.
zh_cn: **A:** 你的 Python 版本是否 >= 3.6 并且是 64 位？请参阅 :ref:`troubleshooting` 。

source: **Q:** Do we have something like ``ti.pi``?
zh_cn: **Q:** 我们有提供像 ``ti.pi`` 之类的常量吗？

source: **A:** No, but you may use ``math.pi`` or ``numpy.pi`` instead. Taichi is able to bake in these constants during JIT, so your kernels incur no runtime cost.
zh_cn: **A:** 没有，但你可以使用 ``math.pi`` 或 ``numpy.pi`` 代替。Taichi能够在 JIT 期间处理这些常量，因此内核不会承担运行时成本。

source: **Q:** How do I **force** an outermost loop to be serial, i.e. **not parallelized**?
zh_cn: **Q:** 如何 **强制** 串行执行最外层的循环，即 **不并行化**？

source: **A:** Try this trick:
zh_cn: **A:** 试试这个技巧：

source: for _ in range(1): # I'm the outer-most loop! for i in range(100): # This loop will not be parallelized ...
zh_cn: for _ in range(1): # 我是最外层循化! for i in range(100): # 这一层循化不会被并行化 ...

source: **Q:** Can Taichi co-operate with **other Python packages** like ``matplotlib``?
zh_cn: **Q:** Taichi能否像 ``matplotlib`` 那样和 **其他 Python 包** 合作呢？

source: **A:** Yes, as long as that *package* provides an interface with ``numpy``, see :ref:`other_python_packages`.
zh_cn: **A:** 可以，只要那个包提供 ``numpy`` 接口，请参阅 :ref:`other_python_packages` 。

source: **Q:** Shall we add some handy functions like ``ti.smoothstep`` or ``ti.vec3``?
zh_cn: **Q:** 我们可以添加一些诸如 ``ti.smoothstep`` 或 ``ti.vec3`` 之类的便捷函数吗 ？

source: **Q:** How can I **render 3D results** without writing a ray tracer myself?
zh_cn: **Q:** 如何不用自己编写光线跟踪，就能 **渲染出 3D 结果** ？

source: **A:** You may export it with :ref:`export_ply_files` so that you could view it in Houdini or Blender.
zh_cn: **A:** 你可以使用 :ref:`export_ply_files` 导出模型，接着就可以在 Houdini 或 Blender 中查看了。

source: **Q:** Can a user iterate over irregular topologies (e.g., graphs or tetrahedral meshes) instead of regular grids?
zh_cn: **Q:** 用户能否在不规则拓扑（例如曲线或四面体网格）而不是常规网格上迭代？

source: **A:** These structures have to be represented using 1D arrays in Taichi. You can still iterate over them using ``for i in x`` or ``for i in range(n)``.
zh_cn: **A:** 这些结构必须使用 Taichi 中的 1D 数组表示。接着你就可以通过 ``for i in x`` 或 ``for i in range(n)`` 迭代遍历它们了。

source: However, at compile time, there's little the Taichi compiler can do for you to optimize it. You can still tweak the data layout to get different runtime cache behaviors and performance numbers.
zh_cn: 但是，在编译时，Taichi 编译器几乎无法对其优化。不过你仍可以通过调整数据布局，获得不同的运行缓存行为和性能数据。
